今回は 不定詞と 色々な 表現を 組み合わせた 文に ついて 見ていきます。
2つ 見ていきます。まず1つ目です。
不定詞と 進行形を 組み合わせた 形です。
進行形とは どういうもの だったか 覚えていますか。
be動詞＋"ing_" でした。
動詞の 終わりに "ing_"を つける 形でした。
これで 「◯◯している」という 意味に なりました。
「食べている」や 「飲んでいる」のような 意味に なりました。
この 進行形と 不定詞を 組み合わせて いきます。
まず 進行形だけの 文を 簡単に 復習します。
このような 文です。「彼は 眠っている」
この 赤ちゃん よく 寝ています。
この文を 英語に すると どのように なるでしょう。
まず「彼は」なので "He_" から 始まります。
"He_"で 次に be動詞の "is_sleeping_"
こうなります。"He_is_sleeping."
これで「彼は 眠っている」という 意味に なります。
今回の 文は be動詞＋"ing_" を使った 進行形の 文に なっています。
「寝ている」という 意味に なっています。
今度は これに 不定詞を 組み合わせます。
このような 文です。
「彼は 眠っている ようだ」
後ろから 見ると 起きているのか 寝ているのか わからない人が たまに います。
「あの人は 寝ているのでは ないか」という 文です。
これを 英語に していきます。
この「ようだ」の 部分に どんな 単語を
使うでしょうか。
上に 書いて おきました。
これです。"seem_◯◯"
これで「○○のようだ」という 意味になる 動詞です。
この ◯◯の 部分に to不定詞の "to_"+ 動詞の原型です。
ここに "to_do_"と 書いて おきます。
これを 入れます。それで「◯◯する ようだ」という 意味に なります。
この文を 作ってみます。
「彼は 眠っている ようだ」
「彼は」なので "He_"です。"seem_"を 使います。
主語が "He_"なので 三単現のsを 付けて "He_seems_" です。
この後に to不定詞が 来ます。
"to_"で 動詞の 原型です。
ここで 先ほどの 進行形の 形を 持ってきます。
進行形は be動詞＋"ing_"でした。
これを この to不定詞の 後に 続けます。
"to_"の 後は 動詞の原型 でした。be動詞の 原型は "be_" です。
"He_seems_to_be_" 「眠っている」は "sleeping_" このような 文に なります。
”He_seems_to_be_sleeping."
これで 「彼は 眠っている ようだ」という 意味に なります。
この文の 後半の "be_sleeping_" の部分が 進行形の 形です。
その直前に "to_"が あって "be_"の 部分が 動詞の 原型に なっていました。
これで 不定詞と 進行形が 組み合わさっている 形です。
"He_seems_to_be_sleeping." このような 文に なりました。
ここまで 不定詞と 進行形を 組み合わせた 形を 見てきました。
今度は 進行形ではない 別の 形を 組み合わせた 文も 見ていきます。
今度は 不定詞と 受動態を 組み合わせた 形です。
受動態とは 受け身の 形の ことです。
受け身の 形を 覚えて いるでしょうか。
be動詞＋過去分詞 動詞の 過去分詞形でした。
過去分詞形です。
これで 受け身の「◯◯される」という 意味に なりました。
今回も この 不定詞と 受動態を 組み合わせて いきます。
最初に 受動態だけの 文を 見て いきます。
このような 文です。
「その通りは 毎日 掃除されている」きれいな 通りです。
これを 英語にします。
「その通り」が 主語に なります。"The_street_" です。
「掃除されている」なので be動詞＋過去分詞の「掃除される」という 受け身の 文です。
"The_street_is_cleaned."
「掃除する」という 意味の "clean" の　過去分詞形は "cleaned" です。
「毎日」は "every_day." です。
"The_street_is_cleaned_every_day."
これで「その通りは 毎日 掃除されている」という意味の 文に なります。
今度は これに 不定詞を 組み合わせましょう。
先ほどの "seem_" を 使います。
このよう 文です。
「その通りは 毎日 掃除されている ようだ」
今回も この「ようだ」を "seem_" を使って 表しましょう。
最初は 一緒です。"The_street_"
"seems_" 三単現のs を 忘れないで ください。
"seems_to_" 今回は 受動態なので "be_cleaned_every_day."
このような 文に なります。
"The_street_seems_to_be_cleaned_every_day."
これで「その通りは 毎日 掃除されて
いるようだ」という 意味に なります。
実際に 掃除している ところは 見ていません。
でも とても きれいな 通りです。
きっと 毎日 掃除して いるんだろうな という 文です。
今回も be動詞＋過去分詞の 形が 後半に 出てきました。
"seems_to_be_be_cleaned." の部分です。
これで「掃除される」という 意味に なっています。
その直前に "to_"が あって "be_"の 部分は 動詞の原型 be動詞の 原型に なっていました。
ここは 不定詞です。
今回も 不定詞と 受動態が 組み合わさった 形に なっていました。
ここまで 大丈夫でしょうか。
最後に 今回 見てきた 不定詞と 進行形を 組み合わせる 文と 不定詞と 受動態を 組み合わせる 文を それぞれ 練習します。
1つ目です。「彼らは パーティーを 楽しんでいる ようです」
とても 楽しそうです。この文を 英語に します。
今回も「ようです」なので「◯◯のようだ」という "seem_" を 使って 書きます。
"They_seem_" 今回は 三単現のs は いりません。
”They_seem_" そして to不定詞 です。
"to_"で 今回は「楽しんでいる」という
進行形 なので be動詞＋"ing_"です。
"enjoying_the_party." こうなります。
"They_seem_to_be_enjoying_the_party."
これで「彼らは パーティーを 楽しんでいる ようです」という 意味に なりました。
今回は "be_"＋"ing_" 進行形と to不定詞 これが 組み合わさった 形 でした。
"They_seem_to_be_enjoying_the_party."
こう なりました。
では 2つ目です。
「その メールは 全員に 送られた ようだ」
学校からの 連絡メール でしょうか。
「全員に 同じ メールが 来た」という 意味の 文です。
これも「ようだ」なので "seem_"を 使って 書きます。
"The_email_seems_" この後は to不定詞 "to_" で「送られた」なので「送られる」という 受け身の 文です。
be動詞＋過去分詞形 です。
"be_sent_"「送る」という "send_" の過去分詞形は "sent_" です。
"The_email_seems_to_be_sent_to_everyone."
このような 文に なります。
これで「その メールは 全員に 送られた ようだ」という 意味に なります。
今回は 受け身の 文でした。
"be_"＋過去分詞 そして その直前が to不定詞です。
"to_"＋動詞の 原型が 組み合わさった 形 でした。
"The_email_seems_to_be_sent_to_everyone."
このような 文に なりました。